# 冗余（Redundancy）

每一个设计师都曾有过这种痛苦经历：我们创造了全新的图像、故事流程，或者声音来传递一条重要信息。我们使用某种新技术进行开发，并且为之设计的美术效果十分出众。当我们将结果展示给一些重要人士时，大家一致认为效果很棒。

而在做游戏测试时，出人意料的是，大多数玩家竟然根本没有留意到该信息。他们注视着错误的方向，他们的大脑被某个不相干的任务所占据，他们还会接听电话，在玩游戏的时候甚至还会喝点酒，然后忙着和聚会中的朋友拌嘴。

对电影而言，所有重要的信息都在屏幕上。如果跳过了几分钟，你可能就无法理解电影的剧情，然而你并不会因此而责怪电影制片人。如果一个人在阅读小说的时候跳过了其中的10页，他可能会看不懂书中剩余的部分，但是他也不会因此而责备小说的作者。然而在游戏中，玩家可以在玩游戏的同时看任何地方，做任何事。他们的视线可以从重要的事件中脱离，或者被其他事情分散了注意力。即使是这样，如果玩家漏掉了任何东西，他们依然会责怪我们。

最简单的解决方案是强制玩家注意某些重要的内容。但是强行让镜头指向某个方向，弹出干扰游戏流程的对话框，以及其他的强行吸引玩家注意力的机制会影响游戏流程和沉浸效果，并且会因为解决一个问题而引发更多其他的问题。

一个比较好的解决方案是接受玩家可能会漏掉某些重要信号的现实。然后，我们可以多次传递某个重要的信号，而不是强制玩家去注意它。冗余指的是，即使玩家错过了一半的游戏内容（这是一个相当合理的比例），仍然可以理解那些重要的部分。

冗余最简单的表现形式是“同类冗余”（homogenous redundancy）。

同类冗余是指用同样的方式多次传递同样的信息。

有时候我们可以偷偷地这样做，以至于玩家几乎不会注意到这一点。比如，我们在5个地方都放置了同样的声音提示，如果玩家听到了任意一个提示，其他提示就不会再播放。

有些情况下，我们无法得知玩家是否接收到了某个信息。比如，玩家会听到用扩音器播放的某个信息，但是我们无法保证玩家真的听到了这个信息。在这种情况下，我们也许只能多重复几次。但是简单的重复会让人觉得很不舒服，所以通常的做法是使用“可变冗余”（diverse redundancy）。

可变冗余是指用不同的方式多次传递同样的信息。

在射击游戏中，我们可以让同伴大喊着让你跳出窗口（用对话框），让游戏角色朝着窗口挥手（用动画），放置一块突出显示并通向窗口的木板（用关卡设计的视觉效果），或者通过HUD[30]在屏幕中放置一个标记来引导玩家跳出窗口。在四重冗余的作用之下，即便玩家处于高度紧张的状况下，也很有可能会注意到这些信息。

在其他情况下，正确的做法是：只有当第一条信息被遗漏时才会展示第二、第三条信息。这种方法我们称之为“被动冗余”（passive redundancy）。

被动冗余是指，如果玩家没有接收到游戏中的首要信息，游戏将会显示次要信息再次提示玩家。

在那个跳出窗口的例子中，如果玩家未来得及跳出窗口时，同伴还有第二句或者第三句提示性对白，那么该游戏就是使用了被动冗余。这种方法的危险之处在于，我们很难分辨玩家是否漏掉了第一条信息，或者玩家是不是故意漏掉该信息的。如果玩家真的是故意漏掉信息，那么被动冗余的相关信息就会让人觉得恼火。